NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
MICHAEL CRICHTON'IN JURASSIC PARK ADLI
ROMANINDAN UYARLANMIŞTIR
Cidden baba, bunu görmen lazım!
Yavaşla oğlum!
Bir gün bu eli
tekrar kullanmam gerekebilir.
Biri Dr. Grant'ın son makalesini
Jurassic World forumlarına yüklemiş
ve görünüşe göre theropod'larda
kafa ve yüz ısırmalarına dair
yeni kanıtlar bulunmuş.
Yani theropod'lar
sadece öldürmek için savaşmıyor,
üstünlük ve güç için de savaşıyor.
Ve belki de eğlenmek için!
-İşte, aşağıdaki paragraf.
-Darius, bırak da okuyayım.
Bunun için elimi feda ettim.
Yani iki T-Rex'in birbiriyle savaştığını
hayal edebiliyor musun?
Jurassic World'de bir T-Rex görmek için
bile sabırsızlanıyorum.
Yakında orada olacağız oğlum.
O zaman bunları gerçekten göreceğiz.
Tamam, bunu vermek için bekleyecektim
ama hediyeyi "ha deyince"
vermek en iyisidir.
Baba şakaları da en iyisidir.
Vay canına!
İkimiz için raptor dişi kolyeleri mi?
Bu aşırı güzel!
İyi misin?
İyiyim, sadece yorgunum.
Gel buraya.
Jurassic World'e gideceğiz
ve inanılmaz olacak,
sadece dinozorlardan dolayı değil
ikimiz beraber olacağımız için.
Söz veriyorum.
Park sahibi Bay Masrani'nin
şimdi geliyor olmasına rağmen
sizinle acil olarak konuşmak istediğimiz
bir şey var Bayan Dearing.
-Şöyle ki...
-Raptor kafesini unutma.
-Biliyorum.
-Veya çocukların fırtınada kaybolmasını.
Olay şu ki...
Veya fırtınadaki
hayati tehlike içeren izdiham.
Olay şu ki Claire, Bayan Dearing,
Kretase Kampı'nın
Bay Masrani için önemli olduğunu
ve yeğenlerinizin katılmasını
istediğinizi biliyoruz
ama son 48 saatte iki tane
ciddi olay yaşadık.
Dave ve bana daha fazla görevli gerek
yoksa çocukları acilen eve göndermeliyiz.
Ulaşmaya çalıştığınız posta kutusu doldu.
Lütfen tekrar deneyin.
Yeni plan. Bunu yüz yüze yapacağız.
Pardon, çocukları burada
yalnız bıraktığımızı mı söylüyorsun?
Bizim çocukları?
Kendilerini ezdirmeye ve/veya yedirmeye
kararlı görünen çocukları mı?
Bahsettiğin çocuklar onlar mı?
Uzun sürmez.
Şimdi çıkarsak
bir veya en fazla iki saate döneriz.
Not bırakayım.
Ne haber Kretase Kampı?
Bugün "yaşasın" modunda değiliz Darius.
Dünden sonra zor.
Fırtınada yürümek
insanı bu hâle getiriyor.
Dün yürümek zorunda kalmamızın tek sebebi
senin cayroküremizi kırmış olman.
Ama bugün yeni bir gün! Kano Günü!
Kim dinozorların, gerçek dinozorların
yanında kürek çekmek istemez ki?
Harika olacak, değil mi?
Bir dakika, Dave ve Roxie nerede?
Çocuk bakıcılarımız erken gitmiş
ve bunu bırakmış.
"Döneceğiz. Gitmemiz gerek.
Patron konuşması. Görüşürüz. Gülen yüz."
O başparmağını kaldırmış
dinozor işareti mi?
O Dave'in konuşması.
Arkaya Roxie çevirmiş.
"Gidip patronumuzla konuşmamız gerek.
Biz dönene kadar içeride kalın.
Çizin, kaynaşın, ne olursa.
Bize ihtiyacınız olursa
radyo kanal altıya ayarlı.
İçeride kalın, içeride kalın.
Ayrılmayın, Kenji sana bakıyorum.
Çocuk menüsü için kusura bakmayın,
Dave'de sadece bunlar vardı."
Kaç yaşında olduğumuzu biliyorlar mı?
Yani en son ne zaman boya kalemi gördünüz?
Benim notlarım var.
Yasmina!
Brooklynn. İnternette neler var,
Süper Star?
Bilmiyorum
çünkü telefonumu şarjdan almaya gittiğimde
yerinde yoktu!
Birisi telefonumu çalmış.
Brooklynn, telefonunu kim ellemedi ki?
Ben dün gece hava durumuna baktım...
Dr. Sattler dün
mikrofosillerle ilgili yazı paylaşmış...
...selfie fırsatını kaçıramazdım ama
o zamandan beri kullanmadım, yemin ederim!
Ben de görmedim.
-Gerçekten mi?
-Hey, sorun yok!
Uzun süre kanoya gidemeyeceğimize göre
telefonunu aramak için çok vaktimiz var.
Sanırım ben
nereye bakmam gerektiğini biliyorum.
Ayrıca telefonumu kim aldıysa
içindeki bazı şeyleri
saklamaya çalışıyor olabilir.
Ne düşünüyorsun, Sammy?
Ne?
Senin sorunun ne?
Sammy dokunmadığını söyledi.
O aptal şeyi kaybettiğini düşünemez misin?
O zaman çantasına bakıp
senin teorini test edelim.
Kimsenin eşyalarını karıştıramazsın,
ne kadar ünlü olduğunu sanman
umurumda değil!
-Brooklynn, ben yapmadım...
-Brooklynn, çocuklar, hadi ama!
Telefonlar için bu kadar üzülemeyiz.
Bu inanılmaz fırsatın tadını çıkaralım!
Burası Jurassic World! Bu...
O neydi?
-T-Rex mi?
-Hayır. Sanmam.
O zaman hangi dinozor gibiydi?
Arkadaş canlısı mı? Yoksa düşmanca mı?
Nereden geliyor?
Buradan bir şey görülmüyor.
Ağaçlar her şeyi kapatıyor.
Belki yeni bir dinozoru laboratuvardan
başka bölgeye taşıyorlardır.
Gözlem kulesinden muhtemelen görebiliriz!
Çok iyi olur.
Vay canına. Bu harika bir fikir Darius.
Neyi bekliyoruz?
Daha konuşmamızı bitirmedik!
Ama çocuklar, bugün
İçeride Sanat ve El İşi Günü!
Kalıp Dave ve Roxie'yi beklemeliyiz,
değil mi Kenji?
Burada kalıp dinozor aşkını
çizmek istiyorsan devam et.
Ben ya T-Rex ya da kız kavgası göreceğim.
Her şekilde kazançlıyım.
Pekâlâ gidin! Ben
kalmamız gereken yerde kalacağım,
beklememiz gereken kişileri bekleyeceğim
ve olmamız gereken yerde olacağım.
Bekleyin! Çocuklar, ben de geliyorum!
Kafes dışında bir dinozor.
Tekrar ediyorum kafes dışında bir dinozor.
İçeride kalın. VKB ilgileniyor.
-Kilitli!
-Vay canına. Sanırım giremeyeceğiz.
Biri gelip
başımız belaya girmeden dönmeliyiz.
Bir dakika, herkes nerede?
Genelde hep birileri olur.
Bunu yapıyorsak...
...bunu da yapabiliriz.
Ne? "Kathmandu Paketi Açma",
"Otelde Kapıda Kaldığınızda Yapılacaklar"
videomu seyretmediniz mi?
Sona kalan çürük yumurta!
Görüşürüz çürük yumurta.
Başka terleyen var mı?
Çok sıcak.
Daha fazla çıkamam!
Umarım iyi bir şey vardır.
-Orada bir şey var.
-Büyük bir şey.
Sadece bir brachiosaurus.
Gizem çözüldü. O zaman artık dönebiliriz.
Ama bu hiç mantıklı değil.
Brachiosaurus öyle ses çıkarmaz.
Daha çok şöyle yaparlar...
Çok anlamadım. Bir daha yapsan?
Hey! Dışarıda ne yapıyorsunuz çocuklar?
Kafes dışında bir dinozor var!
-Ne diyorlar?
-Orada olamazsınız!
Harika! Kızgın görünüyorlar.
Başımız belaya girer demiştim.
Duyabiliyor musunuz? Aşağı inmeniz gerek!
-Acele edin!
-Daha çok bağırmanız gerek!
-Park tecrit ediliyor.
-Hallettim.
Neden hareket etmiyorsunuz?
Aptal çocuklar, hemen aşağı inin...
O da ne?
Onu yedi!
-Laboratuvarda bir dinozor vardı. In...
-Indominus Rex.
O adı nereden biliyorsun?
-Ama o isimde bir dinozor yok...
-Vakit yok. Gitmeliyiz.
Hemen! Gitmemiz gerek.
Yukarısı güvenli, aşağısı değil.
Ayrıca, bu kadar yükseklikte
Her Neyse-Rex bizi göremez.
Bizi gördü!
Sammy!
Tutun!
Zip-line. Gidin!
-Yapamıyorum!
-İşte!
Çocuklar!
Hayır!
Neden gitmiyoruz?
-Ben, ne yaptın?
-Hiçbir şey! Sadece durdu!
Neler oluyor?
Acil durum freni!
-Bir fikrim var.
-Darius!
Güçlü müsün? Yani gerçekten güçlü müsün?
Ne yapıyorsun?
Beni yakala!
İşe yaradı!
Selam baba.
İnanamayacaksın
ama internetteki dedikodulara göre
Jurassic World
yıl sonuna kadar
yeni bir dinozor duyuracakmış!
Gerçekten mi?
Ne olacak sence?
Belki sonunda anchiornis yapacaklardır.
Belki de bir carnotaurus.
Baba, ondan zaten var.
Ama ne yaparsan yap,
bana "emin-taurus" muyum diye sorma.
Elbette.
Haklısın.
Gerçekten hepsini biliyorsun.
Her şeyi değil.
O yüzden Jurassic World gezisi
harika olacak.
Ve biz mayısta,
üretme turlarının olduğu zaman gidiyoruz!
-Darius...
-Ben her şeyi planladım.
Yorulma diye
sırası kısa olan yerlere baktım,
mola ver diye banklara baktım...
Adamım, gezi hakkında...
Baba.
Söyleme.
İyileşeceksin. İyileşmek zorundasın.
İyileşmen gerek.
Çabalıyorum oğlum.
Beraber yapmamız gereken çok şey vardı.
Bir sürü şey.
Hâlâ yapabiliriz.
Beni dinle.
Bu hayat, her zaman istediğin gibi gitmez.
İşler kötü gidebilir.
Ama önemli olan
nasıl ilerlemeyi seçtiğindir.
Önemli olan
sana ihtiyacı olan kişiler için
devam etmektir.
Bu, sahip olduğumuz her gün
verdiğimiz sözdür.
Tüm zorluklara rağmen...
...asla pes etme.
O zaman sen de etme.
Bunu beraber yapacağız.
Daha fazla "baba konuşması" yok, tamam mı?
Öyle olsun.
Seninle tartışmamam
gerektiğini bilmeliydim.
Göreceksin baba.
Jurassic World'e gideceğiz
ve mükemmel olacak.
Olmak zorunda.
İyi misiniz?
O şey nerede?
Geliyor.
Her yerde olabilir.
Gözlem kulesi o tarafta mıydı?
Yoksa şu tarafta mıydı? Ben...
Tamam, özür dilerim ama ben...
Nerede... Hayır.
Kolyem, yatağımda bırakmışım!
Ondan daha büyük problemlerimiz var...
Koşmamız gerek. Hemen!
Kampa döndüğümüzde her şey iyi olacak.
Daha hızlı!
Dave, Roxie ve diğer çalışanlar
kaçmış olmalı.
Hepsi değil.
Alo?
Alo!
Birileri sesimi...
Tek başımızayız.
-Telefonumu ver!
-Ne?
Dr. Wu'nun laboratuvarına
gizlice girmiş olman
ya da sinoceratops'tan aldığın
deri örnekleriyle
ne yaptığın umurumda değil...
-Ne?
-Ne deri örneği?
-Dr. Wu'nun laboratuvarında ne yapıyordun?
-Artık çalman umurumda bile değil.
Tek istediğim yardım çağırmak! Nerede o?
Ben...
Neden bahsettiğini bilmiyorum!
Deri örnekleri mi? Laboratuvara girmek mi?
Kendi kafanda
saçma sapan bir şey uydurmuşsun!
Geri çekil.
Her şey senin ve telefonunun
etrafında dönmüyor!
Kaybetmen Sammy'nin suçu değil!
Lütfen sessiz olur musunuz?
-Dışarıda büyük...
-Büyük, korkunç bir dinozor mu var?
Elbette büyük korkunç bir dinozor var!
Her zaman büyük korkunç bir dinozor var!
Sen de her zaman patavatsız bir ahmaksın!
-Onu geri ver!
-Rahat bırak!
Öyle mi? En azından ben
boyalarla oynamıyorum!
Benimle sorunun ne?
Hepimizi bu kargaşadan
-kurtarmaya çalışıyorum.
-Kolyem. Hayır.
Sana yalan söylemedim!
Kes artık!
Paranın kimseye faydası olmaz!
Kimse buradan çıkamayacak!
Demin insanların yendiğini gördük!
Tek başımızayız, savunmasızız.
Ölüyüz.
Buna inanamıyorum.
Pes etmeyeceğiz!
Anlıyorum. Bu korkunç.
Böyle olmaması gerekiyordu.
Her şey her zaman istediğiniz gibi gitmez.
Hayat zor ve bazen...
...işler kötü gidebilir.
Ama önemli değil
çünkü ne olursa olsun
yaralarımızı sarıp devam ederiz.
Ve asla pes etmeyiz.
-Peki ya kolyen?
-Önemli değil.
Anılarım burada.
Ne yapmamız gerek?
Parkın güneyine gidelim. Yardım çağıralım.
Ve bunu anca hep berabersek yapabiliriz.
Ya bir takımız ya da bir hiçiz.
Ya da belki ormana dönmeyiz.
İhmalkâr çocuk bakıcılarını
bekleyebilirsin
-ama ben Darius'a katılıyorum.
-Bir dakika, gerçekten mi?
Adamım, ben dinozor saldırısından...
...kamp enkazı altında
kalmak için kurtulmadım.
Kenji bu şekilde gidemez.
Güneye gidiyoruz.
Kalanınız geliyor mu gelmiyor mu?
Ben varım.
Biz de varız.
Ama çocuklar?
Sadece tek bir dinozor.
Alt yazı çevirmeni: Berin Soylu